# 朋友
不知从什么时候起，感觉自己开始不在交朋友或者说没有了小时候那种与伙伴在一起开心的感觉。不想长大如今想来可能这就是其中原因之一，长大了就会很难有朋友了
其实从小就见过大人之间的“友谊”，曾被父亲强要着和一个他以前初中同学和他的孩子一起在吃饭，父亲这位同学是当地警察局的官员，所以父亲想让我和他同学孩子熟悉熟悉，我很压抑地吃完饭就走了，从那时就很反感大人们之间的这种“友谊”。后来父亲原来的生意不做了，不需要在那位老同学的”关照“了，父亲便向那位老同学催促着不知几年前借出的几万块钱，我问母亲要是生意还做下去，会去问那人要钱吗？母亲说现在不是缺钱嘛！生意要接着做的话就不会这么缺钱了呀！

后来回到老家继续读初中、高中，同住的还有一位堂哥，他很喜欢社交，认识很多朋友，平日里常常聚会啥的，一开始并没有很厌恶，但由于他的各种社交活动导致他常常很晚回来，影响了我休息。一开始，有几次快要睡着时，他突然回来了，开门、关门、走路永远发出”咚咚咚“的拖鞋、洗澡等等，当一个人在快要睡着时而被强行吵醒时，相信我原本平静的大脑会瞬间充满血的！而且和他抗议了几次完全没有效果，他的朋友讲的是义气，朋友喝醉了需要有人送回家，他可以连夜赶去；朋友过生日怎么说也要庆祝一下吧，正好他又是一个广交朋友的人，当然没有超过３６５个朋友。这也造成了我现在极度浅的睡眠，没有耳塞和眼罩是睡不着的了。
经历了从原来的小学、初中和老家的几年初中、高中直至如今的大学，我发现即使以前的朋友如今也会随时间的长流慢慢淡去，不知这么多年有多少人把我当成朋友，如果有可能很抱歉，我已经很久没有朋友了。

老爸以前听我说类似的话时会说我读书读傻了，不能不懂人情世故。但什么是人情世故，过完年必须去买着价格与关系相等的礼品去拜见长辈，并和很多没有见过或可能见过一两次面的人一起吃饭，说真的，我宁愿在家吃碗舒心的康师傅牛肉面，也不想此时出现在这样的饭桌上，接受着一群不知道怎么称呼的长辈的“夸奖”和款待！同样，什么是朋友？曾和一个同学聊这个话题，他很理所当然的说朋友就是你想找人说说话时，他会听你说，而且多一个朋友多条路！我当时回答他的话是：没有朋友，只有利益！我身边有很多这样“古人”，他们认为朋友就是当你遇到困难时朋友就会出现，但其实他们一直没有遇到所谓的困难，现在不再是食不果腹的时代了，那真有什么自己消化不了的困难，而他们会在一起出去吃饭到深夜、唱Ｋ到深夜、打游戏到深夜等等，原谅我痛恨深夜两字，因为我深夜要睡觉，害怕被人打搅！最可笑的是现在不仅是男性交朋友会这样，有些男生追女生也会这样！有共同爱好、会聊天就行，要是在长得可以一些，就简直极品了！当然这不仅仅是男生这样去做的，女生也是这样来评价和反馈的。
有时要和自己厌恶的人生活是件难以接受的事，在老家的堂哥是独生子女，走路自带背景音乐的男人－“咚咚咚”，很少考虑他人的感受；到了大学后，又来了个关门自带背景音乐的室友－“砰砰砰”，当然也是独生子女。这可能和独生子女情况相关，知乎上曾专门搜过“那些关门声音很大的人自己会注意到吗”，有个回答是其实他自己是注意不到的，类似于下意思的。我想说连喝醉酒短片时发生强暴都不是啥自己思维不清晰、生物本能反应，你要是控制不了自己去轻轻地关门，那你恐怕是整日活在梦里，自己的世界里，无关他人！

所以综上，我认为成年人的世界里没有什么朋友，只有像重庆坠江的公交车里的人。都是人生旅途上的路人，上上下下，无事时可以互不相干；有事时，又可能利益相关。至于把酒当歌、吐露心肠这些我并不需要，互帮互助也是我的待人准则而已。

写了这么多，我想如今我并没有一个朋友，也不需要朋友。遇到困难时，我哥曾对我说遇到问题解决问题，就是这样。当然很多人也许说不可能任何事都能自己一个人完成，那是当然，当发现比自己厉害的人可以帮助自己时，我会去“求”他。而那些有很多的朋友的人，可能这时就会在朋友圈里发一个“万能的朋友圈，XXX?”，我想说就算你朋友能帮助你，他也可能会不情愿，假如他会而选择沉默了，而你的发问此时变成了一个考验朋友关系的考题。主动去找别人，只要你们认识就行，事候你可以相应的“付费”给他，因为你们认识而且也不是熟悉的朋友，而当人们在面对自己认识又不熟悉的人时会表现的出奇的热心。

还有一点很多人没有认清，社会人是很难跨阶层结识朋友的，很难想象富翁和一个穷人称兄道弟；很难想象科学家和乡下的农民发生一段邂逅。可能有很多人感觉身边有很多自己看不惯的人和那些人做的事，我想说的是待人以尊重、礼貌是最基本的，努力提升自己的能力

初三时，化学老师为鼓励同学请来了上一届学校的状元为我们讲经，如今只记得她当时问的一个问题：“你们谁有理想的，举下手。”当年的我听到了这个问题很是迷茫，因为我不知道自己有没有理想，家长老师都让我考上市重点一中，可能那是我的理想，但那并不是我想要的，我当年想的是像贝尔一样去冒险，体验生死，但在当时情况下我知道这是痴人说梦，所以我不知道自己有没有理想，我始终没有举手！如今的我知道了那个问题是很可笑的，她可能在问这个问题就是为了有意的引导大家将自己的理想设定为当下的中考考个好成绩上，但对于一帮从早上６点起床到夜里１２：３０都在做着自己不喜欢的事的人来说，谈理想是不是太残忍了，因为他们的理想不肯能在这个学校里，当然也是不可能实现的！

## 学习了，撂笔
