命令格式： wget [参数列表] [目标软件、网页的网址]             //  用法： wget [选项]... [URL]...

长选项所必须的参数在使用短选项时也是必须的。

[ 参数列表 ]
启动：
  -V,  --version                   显示 Wget 的版本信息并退出
  -h,  --help                      打印此帮助
  -b,  --background                启动后转入后台
  -e,  --execute=命令              运行一个“.wgetrc”风格的命令

日志和输入文件：
  -o,  --output-file=文件          将日志信息写入 FILE
  -a,  --append-output=文件        将信息添加至 FILE
  -d,  --debug                     打印大量调试信息
  -q,  --quiet                     安静模式 (无信息输出)
  -v,  --verbose                   详尽的输出 (此为默认值)
  -nv, --no-verbose                关闭详尽输出，但不进入安静模式
       --report-speed=类型         以 <类型> 报告带宽。类型可以是 bits
  -i,  --input-file=文件           下载本地或外部 <文件> 中的 URL
  -F,  --force-html                把输入文件当成 HTML 文件
  -B,  --base=URL                  解析相对于 URL 的 HTML 输入文件链接 (-i -F)
       --config=文件               指定要使用的配置文件
       --no-cookies                不读取任何配置文件
       --rejected-log=文件         将拒绝 URL 的原因写入 <文件>。

下载：
  -t,  --tries=数字                设置重试次数为 <数字> (0 代表无限制)
       --retry-connrefused         即使拒绝连接也是重试
  -O,  --output-document=文件      将文档写入 FILE
  -nc, --no-clobber                不要下载已存在将被覆盖的文件
  -c,  --continue                  断点续传下载文件
       --start-pos=偏移量          从由零计数的 <偏移量> 开始下载
       --progress=类型             选择进度条类型
       --show-progress             在任意啰嗦状态下都显示进度条
  -N,  --timestamping              只获取比本地文件新的文件
       --no-if-modified-since      不要在时间戳 (timestamping) 模式下使用
                                     if-modified-since get 条件请求
       --no-use-server-timestamps  don't set the local file's timestamp by
                                     the one on the server
  -S,  --server-response           打印服务器响应
       --spider                    不下载任何文件
  -T,  --timeout=SECONDS           将所有超时设为 SECONDS 秒
       --dns-timeout=SECS          设置 DNS 查寻超时为 SECS 秒
       --connect-timeout=SECS      设置连接超时为 SECS 秒
       --read-timeout=SECS         设置读取超时为 SECS 秒
  -w,  --wait=SECONDS              等待间隔为 SECONDS 秒
       --waitretry=SECONDS         在获取文件的重试期间等待 1..SECONDS 秒
       --random-wait               获取多个文件时，每次随机等待间隔 (0.5~1.5)*WAIT 秒
       --no-proxy                  禁止使用代理
  -Q,  --quota=数字                设置获取配额为 <数字> 字节
       --bind-address=ADDRESS      绑定至本地主机上的 ADDRESS (主机名或是 IP)
       --limit-rate=RATE           限制下载速率为 RATE
       --no-dns-cache              关闭 DNS 查询缓存
       --restrict-file-names=系统  限定文件名中的字符为 <系统> 允许的字符
       --ignore-case               匹配文件/目录时忽略大小写
  -4,  --inet4-only                仅连接至 IPv4 地址
  -6,  --inet6-only                仅连接至 IPv6 地址
       --prefer-family=地址族      首先连接至指定家族（IPv6，IPv4 或 none）的地址
       --user=用户                 将 ftp 和 http 的用户名均设置为 <用户>
       --password=密码             将 ftp 和 http 的密码均设置为 <密码>
       --ask-password              提示输入密码
       --no-iri                    关闭 IRI 支持
       --local-encoding=ENC        使用 ENC 作为 IRI (国际化资源标识符) 的本地编码
       --remote-encoding=ENC       使用 ENC 作为默认远程编码
       --unlink                    覆盖前移除文件

目录：
  -nd, --no-directories            不创建目录
  -x,  --force-directories         强制创建目录
  -nH, --no-host-directories       不要创建主 (host) 目录
       --protocol-directories      在目录中使用协议名称
  -P,  --directory-prefix=前缀     保存文件到 <前缀>/..
       --cut-dirs=数字             忽略远程目录中 <数字> 个目录层。

HTTP 选项：
       --http-user=用户            设置 http 用户名为 <用户>
       --http-password=密码        设置 http 密码为 <密码>
       --no-cache                  不使用服务器缓存的数据。
       --default-page=NAME         改变默认页 (通常是“index.html”)。
  -E,  --adjust-extension          以合适的扩展名保存 HTML/CSS 文档
       --ignore-length             忽略头部的‘Content-Length’区域
       --header=字符串             在头部插入 <字符串>
       --max-redirect              每页所允许的最大重定向
       --proxy-user=用户           使用 <用户> 作为代理用户名
       --proxy-password=密码       使用 <密码> 作为代理密码
       --referer=URL               在 HTTP 请求头包含‘Referer: URL’
       --save-headers              将 HTTP 头保存至文件。
  -U,  --user-agent=代理           标识自己为 <代理> 而不是 Wget/VERSION。
       --no-http-keep-alive        禁用 HTTP keep-alive (持久连接)。
       --no-cookies                不使用 cookies。
       --load-cookies=文件         会话开始前从 <文件> 中载入 cookies。
       --save-cookies=文件         会话结束后保存 cookies 至 FILE。
       --keep-session-cookies      载入并保存会话 (非永久) cookies。
       --post-data=字符串          使用 POST 方式；把 <字串>作为数据发送。
       --post-file=文件            使用 POST 方式；发送 <文件> 内容。
       --method=HTTP方法           在请求中使用指定的 <HTTP 方法>。
       --post-data=字符串          把 <字串> 作为数据发送，必须设置 --method
       --post-file=文件            发送 <文件> 内容，必须设置 --method
       --content-disposition       当选择本地文件名时允许 Content-Disposition
                                   头部 (实验中)。
       --content-on-error          在服务器错误时输出接收到的内容
       --auth-no-challenge         不先等待服务器询问就发送基本 HTTP 验证信息。

HTTPS (SSL/TLS) 选项：
       --secure-protocol=PR         选择安全协议，可以是 auto、SSLv2、
                                    SSLv3、TLSv1、PFS 中的一个。
       --https-only                 只跟随安全的 HTTPS 链接
       --no-check-certificate       不要验证服务器的证书。
       --certificate=文件           客户端证书文件。
       --certificate-type=类型      客户端证书类型，PEM 或 DER。
       --private-key=文件           私钥文件。
       --private-key-type=类型      私钥文件类型，PEM 或 DER。
       --ca-certificate=文件        带有一组 CA 证书的文件。
       --ca-directory=DIR           保存 CA 证书的哈希列表的目录。
       --ca-certificate=文件        带有一组 CA 证书的文件。
       --pinnedpubkey=FILE/HASHES  Public key (PEM/DER) file, or any number
                                   of base64 encoded sha256 hashes preceded by
                                   'sha256//' and seperated by ';', to verify
                                   peer against

HSTS 选项：
       --no-hsts                   禁用 HSTS
       --hsts-file                 HSTS 数据库路径（将覆盖默认值）

FTP 选项：
       --ftp-user=用户             设置 ftp 用户名为 <用户>。
       --ftp-password=密码         设置 ftp 密码为 <密码>
       --no-remove-listing         不要删除‘.listing’文件
       --no-glob                   不在 FTP 文件名中使用通配符展开
       --no-passive-ftp            禁用“passive”传输模式
       --preserve-permissions      保留远程文件的权限
       --retr-symlinks             递归目录时，获取链接的文件 (而非目录)

FTPS 选项：
       --ftps-implicit                 使用隐式 FTPS（默认端口 990）
       --ftps-resume-ssl               打开数据连接时继续控制连接中的 SSL/TLS 会话
       --ftps-clear-data-connection    只加密控制信道；数据传输使用明文
       --ftps-fallback-to-ftp          回落到 FTP，如果目标服务器不支持 FTPS
WARC 选项：
       --warc-file=文件名          在一个 .warc.gz 文件里保持请求/响应数据
       --warc-header=字符串        在头部插入 <字符串>
       --warc-max-size=数字        将 WARC 的最大尺寸设置为 <数字>
       --warc-cdx                  写入 CDX 索引文件
       --warc-dedup=文件名         不要记录列在此 CDX 文件内的记录
       --no-warc-compression       不要 GZIP 压缩 WARC 文件
       --no-warc-digests           不要计算 SHA1 摘要
       --no-warc-keep-log          不要在 WARC 记录中存储日志文件
       --warc-tempdir=目录         WARC 写入器的临时文件目录

递归下载：
  -r,  --recursive                 指定递归下载
  -l,  --level=数字                最大递归深度 (inf 或 0 代表无限制，即全部下载)。
       --delete-after             下载完成后删除本地文件
  -k,  --convert-links            让下载得到的 HTML 或 CSS 中的链接指向本地文件
       --convert-file-only         convert the file part of the URLs only (usually known as the basename)
       --backups=N                 写入文件 X 前，轮换移动最多 N 个备份文件
  -K,  --backup-converted         在转换文件 X 前先将它备份为 X.orig。
  -m,  --mirror                   -N -r -l inf --no-remove-listing 的缩写形式。
  -p,  --page-requisites          下载所有用于显示 HTML 页面的图片之类的元素。
       --strict-comments          用严格方式 (SGML) 处理 HTML 注释。

递归接受/拒绝：
  -A,  --accept=列表               逗号分隔的可接受的扩展名列表
  -R,  --reject=列表               逗号分隔的要拒绝的扩展名列表
       --accept-regex=REGEX        匹配接受的 URL 的正则表达式
       --reject-regex=REGEX        匹配拒绝的 URL 的正则表达式
       --regex-type=类型           正则类型 (posix|pcre)
  -D,  --domains=列表              逗号分隔的可接受的域名列表
       --exclude-domains=列表      逗号分隔的要拒绝的域名列表
       --follow-ftp                跟踪 HTML 文档中的 FTP 链接
       --follow-tags=列表          逗号分隔的跟踪的 HTML 标识列表
       --ignore-tags=列表          逗号分隔的忽略的 HTML 标识列表
  -H,  --span-hosts                递归时转向外部主机
  -L,  --relative                  仅跟踪相对链接
  -I,  --include-directories=列表  允许目录的列表
       --trust-server-names        使用重定向 URL 的最后一段作为本地文件名
  -X,  --exclude-directories=列表  排除目录的列表
  -np, --no-parent                 不追溯至父目录
